nn sumanus nrannrs. 219

CCXXVIII. DE REMEDIIS UTENDIS.

Quamprimum venenum subducere opertet. Hunc
in finem, culpante zinci aut cupri, aut radice Cat
. licoccae iqrccacuuahae, aliisve vomitui ciendo aptis,

- utendum. Quibus minus valentibus, vel ob aliquam
oausam, minus convenientibus, instrumentum, quod
“‘Stomuclr-puatp ” nominatur, adhibere oportebit.
Praeter haec, siquidem ' aqua cortice &maenae
officinalis aut gallio saturior, aut aqua foliis Theae
viridis imbuta, et alia ejusmodi, facultate auper-
tartroo potosaoe dissociandi praedita sunt: aliqua
eorum recte conceduntur, remediis, quae vomere
faciant, adjuncta. Nequaquam autem iis solis inni·
tendum est.

CCXXIX. QUAEDAM DE SALIBUS CUPREIS.

Cuprum ipsum, haud secus atque, pleraque metal-
lorum, vix ulla potestate venenandi pollet. Vasa
igitur cuprea cibis coquendis dicata, hos nulla vi
exitiosa donare possunt, nisi res coctae cuprum 'in
orcadum convertere queant. Neque sane plus aequo
vituperari potest consuetudo ista prava varias res
· terra natas acido ucetico ,et seminibus aromaticis

, conditas, ope vasorum capreorum, coquendi.

Oxrnnm onear, etsi perniciosum sit, parum no-
cet, nisi acidi cujusvis, aut· ammoniae, ministerio
solvatur, aut oleis fixis, vel adipe; quae omnia ex
facili hoc occidam dissolvere valent.

 

