nn nocturn utuntur. 273

cccxxxvm. nu smum sADAvunu sucro
auruncus.

Quem copia immodica supercoelestis plumbi in-
gurgitata ene'ouit, corpore introspecto, haec pates·
cunt: mala accenduntur, ,longe ab iis aliena, quae
plumbum parce ingestum infert: ventriculus in-
flammationem subiisse conspicitur, easdemque fere
notes ostendit, quae ex aliquo veneno rodente nas-
cuntur. Facies ejus interior haud raro maculis ui·
gris, cruori intus fuso debitis, vitiatur. Ouarna
nos edocuit, quoties animal, ingesta magua hujus
veneni copia, periit citra vomitum, membranam no·
vam, subcaesii eoloris, paulo crassiorem, faciei inte·

riori ventriculi adnexam inveniri3 membranamque

mucosam ei subJectam colorem similem sibi prae·
ferre.

Quod si hoc venenum parcius et crebrius admotum
morte seriori hominem mtdtaverit signalonge alia,
secto cadavere, apparent. Convenit inter medicos,
alimenti canalem uon colico pictonum absumptis
inflammari, at intestinum universum, praesertim
colon atque rectum, praeter naturam coarctatum re-
periri. Interdum vasa chylifira et lymphatica, at·
que ductus chararicus, aequo arctiora sunt. Corpus
insigniter tabuisse ridetur. ¹Museuli, praesertim,
artuum, qui scilicet, homine jam spirante, paralysi
resoluti fuerant, praeter solitum candere feruntur.
Veri est simile venena e plumbo confecta muscidos
dealbare, osmazcmr'o diruendo vel mutand03 si enim

 

