nn atacinus vunnununo aruis. att

Quae vero piscium genera, uenenare possint, quae
tnta sint, vix pro comperto habetur, eademque ipsa
genera, quae in aquis quibusdam inventa impune Ι
vorantur, in aliis locis exitiosa esse feruutur. Ex
omnibus piscibus venenandi potentibus, longe no·
cautissimus est caurus unurssn, Anglice ‘⁶ Υ l-
uw-billed aprat.” onoma memorat venenum tam
funestum huic pisci inesse, ut interdum mors,.inter
s eum ingerendum, accesserit.

' · CCCLIX. DE SIGNIS, QUAE PISCIBUS EXI-

Tlosl‘s VORATIS ENASCUNTUR.

Ingestis piscibus 'venenanda aptis, enascuntur
nausea, vomitus, sitis, dolor abdominis, tormina, et
aliae valetudinis turbatae notae. Cutis rubore, pro-

, prio articarius simili, efflorescit: vultus simul tur-

get et rubet: eapitis dolor torquati spirandi diffi-
cultas vexat: abdomen intentum intumescit. In-
tardum, alvi fluxus et vomitus concurrunt, deut hc· >
monoclero laborare videatur. Demum cerebri ac-
tiones labuntur; vertigo et delirium invadunt: cu-
tis sudore gelido madet: membra convelluntur3 et
demum homo succumbit.

Haec sigua nou omnia omnibus contingunt; sed
eorum plura vel pauciora, pro ratione aetatis, vale-
tudinis et corporis habitus; necnon, pro genere pis-
cis vorati.

Prae aliis piscibus, Mrrmus annuis saepissime
nostratibus infestus est. Multa exempla mortis hoc

 

